Netflix - одна из самых популярных платформ потокового видео и медиа. На их платформе доступно более 8000 фильмов и телешоу. 
Данный проект нацелен на выдачу рекомендаций фильмов пользователям сервиса Netflix. Если вы не знаете что посмотреть, с помощью проекта вы можете подобрать фильм по своим интересам. 
Для этого нужно ввести название фильма, который вам нравится, и система подберет фильмы, схожие по жанру и с хорошим рейтингом.

Для реализации проекта были выполнены следующие действия:
1. Сбор и очистка данных

  Был выбран датасет, который состоит из списков всех фильмов и телешоу, доступных на Netflix, с указанием таких деталей, как актерский состав, режиссеры, рейтинги, год выпуска, продолжительность, описание.
  Далее проведен анализ данных, проверка на наличие выбросов и пропусков, очистка.
3. Предобработка данных

  На данном этапе был проведен анализ имеющихся данных и графически отображена статистика по каждому из категориальных столбцов.
  Был сделан вывод, что в датасете перимущественно находятся фильмы, в результате чего принято решение в дальнейшей работе рассматривать только фильмы и строить рекомендательную систему именно на их основе.
4. Разметка данных
  
  Для обучения модели были выбраны следующие категориальные фичи: director, cast, country, date_added, release_year, rating.
  Система обучалась методом k-ближайших соседей. В результате проверки система предложила 3 фильма, которые могут понравиться пользователю, проводящему поиск по фильму "Udaan".
5. Обеспечение качества данных
  
  Проведена проверка распределения по фичам. По графикам заметно равномерное у director и country, а также видна тенденция увеличения колличества фильмов с годами.
  В результате построения корреляционной матрицы можно сделать вывод, что данные не имеют статистически значимых взаимных корреляций по Пирсону.
6. Анализ данных и визуализация
  
  Проведена кластеризация для выявления патернов с использованием TSNE, в результате была выявлена способность данных приходить к определенному паттерну (это наглядно заметно на графиках).
7. Хранение данных
  
  В качестве базы данных для хранения была выбрана нерялиционная база данных MongoDB.
